[음악]
NA min ha sbe ha
봉아 하
[음악]
라가 화산은 45억 년 전 지구
탄생의 순간 시작됐습니다
[음악]
지구의 대기와 땅 바다 그리고 생명을
창조한 화상
[음악]
인간의 삶 역시 화산과 연결되어
있습니다
[음악]
세상에서 가장 행복한 나라로 불리는
곳이
있습니다 운단 다 이단
80여개의 섬으로 이루어진
바누아투 불의 고리라 불리는 환태평양
조산대에 위치합니다
수천만 년 전 화산 폭발로 섬이
생겨난 일에 지금도 활발하게 지각
활동이 일어나는
곳 용암이 굳은 해저 지형은
수중생물이 살아가는 중요한
서식지입니다
[음악]
k
니라 아빠는 나락 쪽 선조들로부터
전해온 특별한 장소로 딸을 안내합니다
[음악]
화산은 바닷속에 마법 같은 공간을
만들어
[음악]
냈습니다다고 많니다
qu
[음악]
탄나섬 남동 쪽엔 야수르산이
자리합니다
화산 아래 우어진
열대우림 이섬에 허파 와도 같은
밀리맨 오색 앵무를 비롯한 교종의
새들이 살고 있습니다
[음악]
이 땅은 화산이 만들어낸 생명의
이쪽 이에서 함께 살아가고 있습니다
[음악]
야수의 기운이 도는 신비로운
장소 화산의 정에게 소년들의
방문을니다
이곳에 정령은 함부로 인간의 출입을
허락하지
않습니다 자연과 교감 식을 먼저야
하죠
[음악]
바누아투 사람들이 귀하게 여기는 작물
뿌리로을 식을
준비합니다 하 위해 아이들은 한
걸음씩 동굴 깊숙히
[음악]
향합니다 용암이 흘러가며 만들어진
길고 좁은 터널 가스가 빠져나간
구멍들
보입니다 그 속에 잠들어 있는 검은
생명체들이 아이들의 발소리에
깨어납니다
[음악]
[박수]
가 년들은 어른이 되기 위한 훈련을
받고 있습니다
[음악]
아직 엄마의 손길이 필요한 나이지만
집을 떠나 생활하고 있습니다
크룹 쪽은 자연에서 난 재료로 집을
짓고 자급자족하며
살아갑니다 넘치지도 부족하지도 않은
자연에서의
삶 그 행복의 뿌리에 야수가 있다고
믿습니다
화산제 속 풍부한 무기질이 비한 전을
선사했습니다
수철 아들이 돌아올 날이 얼마남지
않았음을
[음악]
의미합니다 멀리서 들려오는 피릿
소리는 아이들이 다가온다는 신호
마을의 여자들은 소년들과 마주쳐서 안
[음악]
됩니다 할수 있는 공간에서 따로
생활하고 있는
[음악]
소년들 잠시 가족의 품을 벗어나
화산의 자손으로 성장해 가는
[음악]
시간입니다 바위틈에서 증기가
솟구칩니다
탄소의 해안에는 화산 지대의 지열로
생겨난 온천들이 있습니다
10분 만에 바나나가 익을 정도로
뜨겁습니다
[음악]
온천은 야 화을라
마을까지니다 원주민들의 일상에 더할
나이 없이 소중한 공간이죠
si
바누아 투엔 백여개의 부족이 살고
있습니다 4천년 동안 그들만의 삶의
방식이 이어져오고
있죠 얘 자
첫 생리를 한 소들이 성인식을
치릅니다
kam
어른이 되기 위한 통과
의뢰 상처를 극복하는 과정을 마을
사람들이 함께 격려합니다
[음악]
[박수]
사마 소들의 하가
[음악]
시작 독립생활 동안 아이들은 아빠들이
돌봅니다 미
[음악]
[박수]
응 자연의 재료는 참 쓸모가 많
이곳에서 돼지는 재산목록
[음악]
호죠 소들은
합니다이 크룹 쪽은 대대로 수 생활을
해왔죠 밀림의 생존법을 익히는
아이들 숲에서 살아가려면 야생동물을
잡는 덫을 만들 수 있어야 합니다
[음악]
그 재료는 모두 자연에서 얻죠
새를 사냥하기 위해 활쏘는 방법도
알려줍니다 라지지
아직은 힘조절이 어렵네요
[음악]
V
세다리 해안마을 분야가 특별한 장소를
찾았습니다
[음악]
화산재로 인해 프안 포기조차 자랄 수
없는 불모의 땅 화산제
[음악]
원입니다 비와 바람의 침식 작용으로
빚어진 거대한 협곡에는 야수의
흔적이 쌓여
있습니다 와 이어
협곡 20년 전 야수의 폭발은 모든
것을 바꿔 놓았습니다
[음악]
m
더라다면 아빠는 딸에게 야수의 심장을
보여주고
싶습니다 아
금 가로
야수르 화산은 10분마다 용암을
분출합니다
[음악]
바누아투에 있는 화산은 모두
16곳 그중 아홉 곳이 화라산
이죠 바누아투 사람들은 화산을 재앙이
아닌 축복으로 여깁니다
r
[음악]
압도적인 위용을 드러내는
화산 강한 진동과 폭발음으로 야수가
분열을 맞이합니다
k 은 두려움이 큰
멜리사 용기를 내 야수로 할아버지에게
다가갑니다 야수의
심장 화산은 지구가 살아 있음을
알리는 생명의 신호입니다
no
NA k
[음악]
와미
45억년의 시 동안 수많은 탄생과
소멸을 지켜봐온
화산 인간의 삶도 화산과 함께해
왔습니다
[음악]
자
밀 산악 마을이 아침부터
[음악]
분주하네요 전통 방식으로 나무집을
만들 계획입니다
새가 동지를 틀듯 나무 위에 집을
짓는
이쪽 화산 지대에서 생존하기 위해
득한 비법입니다
[음악]
마지 하지만 아이들에겐 새로운 놀이
터져
[음악]
나무집을 짓기 위해 엄마들도 힘을니다
야수의 뜨거운 숨결은이 그룹 삶의
원천이었습니다
[음악]
Ok
no
[음악]
산악 마을에 근심이
생겼습니다 마전
야수가 하면서 화가 농장을 덮친
것이죠 햇빛이 차단되고 갑작스 토양의
산성화로 소중히 길러왔던 농작물의
상태가 같지 않습니다
[음악]
가기 마을에 더큰 피해가 닥치지
않을지 걱정입니다
[음악]
어떻게 하면 야수 할아버지의 분노를
잠재울 수
[음악]
있을까 수 이상
방 뻗어가며 하나의 나무가 거대한
숲이
됐습니다이 그룹 쪽은이 트리에 신비한
힘이 있다고 여깁니다
이 생명의 숲에서 야수의 소리를 듣기
위해 직접 기온 카버를 안고 야수르
미래를 만나러
갑니다 야수로 미네는 야수와 소통하는
영적인 존재로 여겨집니다
por
[음악]
부족장과 야수 미네가 함께 의식을
치릅니다
[음악]
인간과 자연의
공존 그 대원칙에 균이 생기고
[음악]
있습니다 적도 인근의
바누아투 연중 따뜻하고 강수량이
풍부하죠
화산이란 지리적 특성이 더해져
다양성이 살아 있는 생태계가
만들어졌습니다 야자수가 있는 곳이면
어김없이 등장하는
녀석 육지에 사는 가장 큰 절지 동물
자기입니다 탄섬 해안에서 쉽 수
위기가
닥쳤습니다 그 위기는 해안마을
사람들에게 이어지고 있습니다
유하 나락 쪽은 공동 어업을
합니다 보이지
않습니다 오랜 시간 기다렸지만 기도는
이루어지지
[음악]
않았네요 야수가 품은 바다는 어머니와
같은
존재였습니다 아낌없이 가진 것을
내어주던 곳
[음악]
하지만 상황이
달라졌습니다 과거
거인으로 불리는 듀공이
살았습니다 하지만 몇 년 전부터
사라져 버린
듀공 서식지가 파괴되면서 많은
수중생물이 이곳을
[음악]
떠났습니다 기후변화로 수온이
상승하면서 바다가 사막화되고
있습니다 대자연의 균형이 무너지고
있는 것이죠
[음악]
해수 년 6m 가르게 상승하고
있습니다 닷이 밀려오 뿌 혀
[음악]
섬의 미래가 위협받고
있습니다 소년들에게 새로운 둥지가
생겼습니다 완성된 나무집에서 야수로
할아버지를
만납니다 어느 덧 두 달이지나
아이들을 위한 축제가 하루 앞으로
다가왔습니다 마을 사람들이 함께 모여
소년들을 위해 전통요리를 준비합니다
[음악]
고기를 반죽에 묻혀 바나나 입으로
감싸는
람 화산로
천천히니다 온 마을사람들이 오랜시간
정성을 드립니다
귀 야수의
흙과 야수의
돌과 야수의 열기로 완성된 요리
쫄깃하고 달콤한
람람 소년들을 위한 만찬입니다
재
[음악]
머지 다음날
마을 사람들이 광장으로 모여듭니다
초조하게 아들을 기다리는
[음악]
엄마들 피릿 소리와 함께 축제가
시작되고 소년들이 모습을 드러냅니다
[음악]
즌 번
번 둥글 원을 그리며 화산에 대한
경외심을 표현합니다
[음악]
[박수]
이 그룹 쪽에 삶을 이어갈 야수의
자손들
[음악]
아버지의 아버지 그 발자국을 따라
불의 땅을 지켜나갈
[박수]
[음악]
것입니다 고
[박수]
[음악]
나나 멜리사는 전 따라 돌탑을 쌓
야수르 할아버지의 자손임을
표시합니다 그리고 아빠는
기도합니다 멜리사와 후손들이 화산과
공존하며 대자연의 균형 속에서
살아가기를 고동치는 지구의
붉은심장
[음악]
야수 이곳엔 화산과 함께 살아가는
사람들이 있습니다
[음악]
s
o Oh
[음악]